# 春节回家度假&渡劫
## 老家催回家
今年恰逢老姐买了新车，然后顺利蹭车回去，在路上才知道是比亚迪“宋”这款，嗯，没错我是第一次听到这款车。 原定22日回去的，然后老姐惦记她家里的两个小混世魔王来的，所以强行改到了21日晚上。
本来是商量好21晚上回家的，可是老姐是回家之心随着日子的临近越来越强烈，二度催促我多请一天假回家来着，理由无外乎自己没心思上班，想家里小兔崽子云云。只可惜被本单身汪无情驳回，毕竟本汪21日晚上回去已经是极限，毕竟如果不是有免费车，22日回去，晚上肯定借宿死党家里面，然后23日才珊珊回家。
须知本汪回家必定被无情虐杀，既然没办法阻止惨无人道的事情发生，也没办法减弱攻击强度，那只能尽量压缩受到攻击的攻击的时间长度和频率了，近些年学乖了，来一波曲线救国来着。
总而言之言而总之，在不伤钱的基础上能拖就拖，能不回去就不回去，对个人来说天大地大不如本汪命大，尤其是春节，想想自己针扎在亲戚的水深火热之中就可怕。当然个人热爱工作，要赚钱，要保命。。。合理驳回老姐请求，毕竟你想小孩子想得要命那不是真的要命，弟弟这里是真的要狗命的来着。

## 回家度假&渡劫
### 回家度假
回到家里，天气很不错，阳光高悬空中，远近高低不同的山招摇着翠绿的臂膀，像是在向我们招手，风一吹来，空气清新得发出了甜味。无论前一刻担忧什么，但是这一次我是真的只为这美景而陶醉不已，回来的感觉就是好，对于我们这种现在已经不是学生的上班族一年大概只有过年才回来几天的人来说，家乡已经不单纯的家乡，是放松自我，调节自己的好地方；对于我自己来说，回来就是度假的，家里山好水好人更美。
最幸福的事情就是躺在房门前的睡椅上偷懒，左手拿着从“爱情小镇”上买的年货小吃，右手端着自己的煮沸的屋后小山流下来的山泉水，晒着高举头顶却温暖的太阳发出的温和的光，远近还能够听到些许鸟叫阐明，山风一吹天塌了本汪都不愿动一动眉头，此时此刻，只想时间停在这一秒，好好度假，这样虽死无憾了，嘿嘿。(^\_^)
耳机插在耳朵上，听着轻音乐，闭上眼感受周围的一切，当心跳声和周围一切都融合之后的，世界一切似乎尽在掌握。这慵懒的状态真是帅呆了酷毙了。嘿嘿(^\_^)

### 回家渡劫
不知不觉天渐渐黑了，一脸享受的我感觉到了已经寒了的晚风，不经连打几个寒颤，睁开眼睛一看，夜黑风高xx夜。都回家了是到了被老爸老妈“男女混合双打”那是板上钉钉的事情，这不，夜宴结束之后的父皇和母上就相继约着进行三司会审，啥啥妹子，啥啥媳妇，啥啥楼下阿桃（是同穿一条裤子长大的发小，可惜了是帅哥）孩子都5岁了，谁谁文林（另一个帅哥发小）都准备结婚了，金玲（堂弟）初六结婚，balabala。。。。
两个小时之后，只惦记着“不断”上下摇摆自己的狗头，全然不管二老说得对不对，因为不管是父皇还是母上在对付这不争气大龄单身汪身上从来都不会讲什么道理了，讲道理除了给对方加攻击力和攻击角度进而延长攻击时间，最终伤害到自己没有任何好处，到时候就会发现这种小鸡啄米地点头，问啥就回答得尽量短小精悍而且快速，问是不是，还没问完直接说是是是，三连拍，不多不少，长此以往，他们说累了，骂累了，此次渡劫就结束了。
所幸这次二老没有拿着家里的粗木棍子进行现实版“男女混合双打”，可能是他们觉得如果打坏了，还要浪费钱治单身汪，不值得。
最后的最后母上发狠话，要是明年还是一个人就不用回来了。。。。卧槽，终级绝杀！！！

> 哦！明年要是一个人，不就不用渡劫了？母上大人英明啊！！！早点说这种福利不是好了？？？

## 攻坚反击战
久病成良医，被虐久了，本汪这两年都虐出经验来了。
1. 不和直线上级顶嘴，讲道理，他们说啥就是啥，点头，答是，只做那只快死的鱼就好;@\_@
2. 面对亲朋的关心就说在努力中，可以让对方帮忙介绍etc;
3. 要是冷嘲热讽亲戚，嘿嘿那恭喜这位中奖亲戚，这两年积累的斗争经验以及回家前面准备的各种反嘲讽刀锋终于被抽中，那提供狠狠打脸，往死里怼呀！毕竟别人都直接（song）开（shang）枪（men）了，没道理自己被囤积那么久的“炮（yuan）火（qi）”不往对方阵地尽情释放来着，毕竟不能老是被动吧，乖乖女会被千夫所指，偶尔露出“凶残”的獠牙才能赢得原本的尊重&出气。
4. 遇到冷嘲热讽的朋友，额，对不起本汪没有这样的朋友。如果你有，属于交友不慎，建议免费送上诉套餐后“断交”，即出气又少了一滴“老鼠屎”两全其美，何乐不为？(^\_^)
5. 要是一不小心遇到“躲不掉”的撒狗粮的婚礼，新郎、新娘是不能调戏的，那就想方设法调戏那一群伴郎伴娘嘛！把平常想的但是没有付诸行动的调戏大法都施展开来，不然不是不给新郎新娘面子。
6. 遇到撒狗粮的亲戚朋友特意在面前撒狗粮，那只好亲戚有多少糗事，干过哪些不为外人所道的坏事都通通抖出来，捏造事实这种事情是不会建议的，当然也不反对。撒狗粮的能拆一对是一对，而且拆迁成功的可能性比较高，嘿嘿，他们嘚瑟，就让他们傻眼。(^\_^)

### 如何温和地守擂台
上诉所说的方式是前两年得出来的，其中在父母面前装“死鱼”算是无奈中出的解决方案，虽然劫是顺利度过了，但是少不了让自己的父皇母上失望一地，一个劲地摇头，外加一声声长长的叹息，这些都不是作为儿女的本汪想看到的，即使自己正在承受来自他们的“狂轰滥炸”。细想下去，这个场景再重复两年，那最后换来的就是欲言又止，最后一言不发，徒剩叹息，那情景该多悲凉。--如果真是到了那个时候，一首《凉凉》送你！
父母催自己找对象，带另一半回家，考虑的无非是自己没有对象。（上面这句貌似是废话@\_@，上面这句貌似没必要解释。@\_@）
但是他们并没有考虑到自己会找一个什么样的男女朋友，以及带回家以后如何和这位未来拱自己这颗白菜的“猪”相处，以及对方是否会对自己现在的家庭环境和氛围满意还是不满意？需要怎么做才能让对方更加满意而愿意留下来了？
嗯，对，这些都知道，然后就没有然后了？？？ 其实真正的突破点就在这个问题上，因为本汪父母没有想过，就算想过也没有头绪，天知道他会带什么样的妹子回家，更不知道女方有啥要求，他们通过“各种”途径（主要是网上以及隔壁邻居的以讹传讹）只大概知道的是现在娶媳妇动辄要多少w的彩礼，女方要求男方要有车有房etc。所以个人觉得正确的做法就是从被动接受父母的审问式教育到引导他们思考如何相处的问题上，如何改善现有的软硬件条件上去，父母都是愿意去了解和思考这些问题的，因为这是生活本身，也是实实在在要考虑的问题，毕竟长盛不衰的“婆媳关系”问题并不是没有原因的，而且还可以通过这个思考进一步改变以前都不可能改变得东西，比如说父亲狂抽烟，酗酒，母亲打麻将，买买买etc，总之可操作空间很大，主要看你自己的诉求，嘿嘿。
拿本汪做例子：
老爸烟酒均沾，母上努力了几十年十八般武力、孙子兵法轮番上阵，都没让老爸有半点改观。本汪就说一句，未来的太子妃一定不喜欢抽烟的老爸，而且未来怀了龙种更加不能吸二手烟，所以现在开始要减少父皇抽烟的频率和单次的数量，以前每天5次每次2支，直接改为每天3次，每次一根，半年后一天1次，一次一根，下次过年回来，争取一周一次，一次一支，当然不抽最好，不然儿媳妇跑了你负全责，老妈炮火你全权承受。这效果真是立竿见影，不是一般的好。
同理喝酒不能伶仃烂醉，日常在家里喝酒，每次一杯，不能贪多；出门吃酒席，不能喝醉，不然被儿媳妇看到醉醺醺的样子，离家出走，参考上一条责任归属。
你说啥为了钱，为了房子，为了皇上龙体安康完全没有任何效果，但是只要是涉及到子女的幸福，涉及到子女脱单，老爸戒烟酒酒动力出奇地强，效果也出奇地好，千万别忘记和父皇讨一分合同圣旨保证，建议用视频记录下这么神圣的时刻，要是下一年没带妹子回家刚好老爸抽烟喝酒没达到预期目的的话，至少不会出现“男女混合双打”。。。。嘿嘿

上面只是一个简单的实例，下面开始本汪这几天的温和守擂台：
### 通之以情晓之以理--透析现状、未来规划
一个字“穷”。反正都是形容出来的，如本汪是存款不够来着，即使当前的钱够买房，也够彩礼，但是买完之后呢？买完房还需要装修，说道装修，提一下自己的装修需求，至少需要精致一点，不然何必装修，总之装修把钱往大了说，按照自己的能力，至少没个两三年这些钱是完全赚不到的，除了这些，还要了解清楚住房之后的支出，每个月物业+水电+煤+天然气+停车费balabala，需要多少，自己的工资能够支持多少，经过各种计算，最后得出一个时间线，至少三年开外（实际可能只需要两年）。另外，花了这些钱的前提一定是着重强调不能降低父母和自己的生活质量（当然这里肯定是指父母的，自己在外面混成什么熊样，自己没点B数么，还质量），下降一丁点都不行。
毕竟现在结婚的人普遍有新房的需求，所以正常的父母都是可以想通这些问题，自然就不会一股脑只会再指责自己没有带妹子回家，还没有女朋友！而是实实在在考虑之后的生活种种。。。

一个词是了解。了解自己以及和父母对自己对对象的要求，本汪一开始就说按照本帅汪的条件随便带妹子回来时非常非常简单、容易的（心虚），只是自己要找的妹子暂时还没找到，用老辈的话来解释就是还没遇到那个命中注定的人，缘分未到，因为自己对妹子是有要求的不是随便一个妹子就可以的达到的（当然现在找的话要求只是需要时单身妹子，233，言不由衷啊@\_@），那妹子首先要孝敬父母，懂得尊重他人，两人能够相互理解，“上得厅堂，下得厨房”那种，家境不相差太大，太不对等的家庭导致弱势一方的自卑的可能性比较大，教育背景学历情况差不多，考虑到自己本科，所以对方至少也得是大专，山不封顶etc（山不封顶，就是这么诚实，哈哈），啥啥眼光，啥啥看法，啥啥观点和自己相近或者能够说道一起去，balabala。。。目标是要把家里的二老忽悠得一愣一愣地，总之最后他们一定会思考自己择偶标准问题。看思考得差不多了，最后补上一句，父皇母后有啥要求不？
这效果简直绝了，啧啧啧。。。

最重要的是相处。考虑一下为啥现在国家的离婚率在逐年递增，有很大部分是家庭生活不和谐导致的，其中相当一部分不可缺少的是和双方父母之间的关系不和谐，年轻的生活被过多干扰导致婆媳或者丈夫和岳父岳母问题等。以此带入，需要思考之后如何和这个未来的儿媳妇相处，才能够尽量缩短年龄导致的代沟，至少需要避免相处除了“起床”，“吃饭”，“去干啥？”这几句话之后就形同陌路了。那么要怎么做到的呢？首先基于上一个“了解”从这些方面进而考虑到怎么和那个对象交流，怎么说上话，怎么不会让孤身一人过来的她、他感觉到自己是“外人”，至少要有点聊得呢，怎么聊呢？一问一答咯，没事就说说本汪的糗事咯，然后问下对方啥啥的，拉拉自己的家常，再扯扯对方的家常，balabala。。。这样一来二去，就没我啥事了。。。。。@\_@
当然只是单纯从父母的角度来考虑的，实际好的相处环境肯定各方共同维护的结果。当然一个单身汪貌似并没啥发言权来着。@\_@

### 实践出真知--给自己找活干&挑毛病
讲道理，画大饼大家都知道，甚至知乎上都专门有一个问题“为什么懂得这么多道理依然过不好这一生？”，关注数，回答数都不低。可见面对这样问题的人还是占相当一部分，是一种普遍现象，毕竟平凡如本汪也是这么感觉。所以上面的话不能只是说说而已，不然你说完这一套之后就躺在自己房间打游戏，或者躺在沙发上看电影，凶残二老不把汪汪们不打得他们自己都不认识那都不太可能。正确做法是拿出点实际行动来侧面证明自己吹的牛B还是有点可行度的。
本汪的方式就是清理家里的大概80%，其它20%基本上用不到，其中打扫两个厨房，三个房间，一个大堂，一个客厅七个地板；擦三个房间、一个厨房、一个客厅五个窗子；拿凳子一点一点擦干净厨房两个门，房间三个门，大堂三个门，客厅一个门，澡堂一个门，水房一个门，过道一个门12个门；把两个厨房的天花板打扫了一遍；家里所有的开关以及壁挂的插排用毛巾擦拭了一遍；
然后开始整理，分门别类地进行整理，此时就拿出了从小学初高中初学的那些摆放规整以及在深圳这块寸土寸金的地方练习出来的节约空间的一身本事，特意分了两天把家里放得还挺乱的到处归置，当然该扔扔，该折叠折叠，该放仓库放仓库，一锅乱炖之后。终于之前有点乱的两个房间以及房间里面的柜子桌子（本汪在家里啥也不是，房间除了床和一张桌子啥也没有@\_@），电视柜，茶桌，碗柜，客厅，厨房，都收拾得七七八八，至少乱糟糟的衣服和不分类的物件都放好之后，空间瞬间又腾出至少40%。哈哈成就感满满的是呢！
此时的我特别感谢的就是小学以及初高中年寄宿念书的时候半被迫半主动地养成的讨厌脏，不喜欢乱乱糟糟的习惯，所以所以打扫的时候参考学校打扫教室以及寝室的要求，从“头”天花板的蜘蛛网开始打扫，然后是擦干净窗子，然后是清扫地板，最后桌子上的书以及文具都摆放规整；寝室就是口杯成同一条线，口杯上的牙刷、牙膏统一朝向，毛巾衣物统一悬挂在外走廊顶上的铁丝上，床上的毯子整理整齐，被子叠成方形，开口统一朝向窗子，桶、鞋子、密码箱都放在床下成一条线；洗发水，肥皂，洗衣粉都是放在桶里，etc。在家就是依葫芦画瓢，走一遍流程，只是分类的东西以及放置的地方不一致而已，这些对于本汪来说实在是简单到不值一提，嗯，所以就写写。(^\_^)
至于在深圳练出熟练的压缩整理衣服被子其它分类的能力就不足为外人道也了，在深圳的人都懂得的。嘿嘿

## 心酸一幕
### “这衣服以后老了可以穿，不然你买给我穿！”
在扫荡房间的时候，看见母上进来视察，没少打趣道他们生活太过粗狂，未来精细儿媳妇肯定受不了，勒令他们好好学习这种精细化的分门别类的生活方式，老一辈那些省吃俭用是没问题，但是那些明显已经烂到影响审美以及使用的衣服以及用品需要立即进行清除，不然就是白占空间。但是当我将要扔掉这些衣服的时候，母上第一反应居然是别丢还有用的，以后还要穿！！！解释了扔掉的原因，但是皇后那幽怨又不舍得样子明显是舍不得，但是又不好反驳，所以勉强算是同意了。无意间母上看到一件特别老式的衣服，没破，在我看来款式直追开国年代，所以放在扔掉的行列。老妈就立马强烈反击道，这个我还要的，别扔，当我再一次要反驳的，她蹦出这样一句我思考良久的话：
“这衣服以后老了可以穿，不然你买给我穿！？”
已经忘记了这句是应该是感叹号还是问号。虽然看上去是疑问句，只是当时的语气听上去更像是感叹句，那他们是想问什么呢？应该不是简单的想问她老了以后会不会给买衣服这么简单的问题吧！这句话里面蕴含的深层次意思是以后老爸和她七老八十，没能力赚钱了，作为儿子的我会不会管他们？会不会给他们养老？会不会提供他们基础的生活保障？另外花一些钱买衣服？买点他们喜欢的小东西？为他们的开心快乐而花钱？就是这句话才发现自己原来对于父母是如此的不理解，没有真正理解过他们内心的真实想法，从来没有细致分析得出思维方式，考虑事情的角度，了解他们的做法，以及理解他们对事情的感受。
而老妈不是第一次问这个问题，而我却这次才发现原来自己这么多年来已经习惯性忽略这个问题，或者随意答一下。直到这次，发现这个问题竟然是如此地难以回答，一方面是自己并不能保证自己的工作是100%稳定不会丢掉，毕竟行业最大的不变就是变，而我又凭什么去保证，One hundred percent promise？另一方面，问出了这个问题的老妈也是把内心的最最疑惑的问题，或者说最最看不清的问题给提出来了，说明对于我这个儿子让她看不懂，看不穿，没办法看到这个问题的答案，再加上之前回答得如此轻佻，快速，不经大脑，所以需要反复确认，从而确认什么；又或者是这个问题的回答虽然简单但是里面沉甸甸的责任以及重要意义，是我这一刻无论如何都不能发不出声的，里面的期盼至少是现在的我无法懂得和理解的沉重内容，不可以，也不能现在回答，回答这个问题的时间点至少是我有一个小孩才行，不身为人父母，怎有资格回答呢？
而无论是哪个方面解释，都解释不了。。。。


### 他竟然换了旧衣服
另外就是二老总是不知道为啥不穿新衣服，那可是我们家公主殿下转款专项买的，无论质量还是长相都不俗来着，但是他们在家依然每天都穿着好几年前的老旧衣服，每次本汪都严厉批评道“新衣服不穿要等旧了才穿么？快换新的穿新年不穿啥时候穿？”，得到哭笑不得的的回答“在家不用穿那么好，要赶集或者去出门吃酒才穿好一点！”，可是一年下来能有几次去“吃酒”，能有几次去赶集？为什么就不能放在自己的平常日子穿呢？实在是不能理解他们的想法以及做法。
更令我哭笑不得的是，晚上老爸洗完澡后习惯性穿上旧衣服被我瞅见了，二话不说把我整理的衣服里面找出那件公主殿下今年孝敬的内部加绒的皮衣“逼着”穿上，过程花了1分钟，我也是无语了；过了没一个小时，要去大年初一祭祀--敬神，
他竟然换了旧衣服
竟然换了旧衣服
换了旧衣服
旧衣服
衣服
服
。。。。
还有更无语的么？看到我那惊怒的眼神，尴尬一笑一溜烟就不见了。
过了一会，没办法，没法去苛责，也不忍去苛责。看来老爸也同样问出了“这衣服以后老了可以穿，不然你买给我穿！”

## “鸡蛋里挑石头” -- 未来
本汪这做得还完全不够！
确实，相比于二老为我姐弟俩做的，这些兴许勉强算是个开始吧！貌似第一次真正意义上理解了云泥之别，毕竟永远不知道父母为自己付出过多少！做出过多大的牺牲！之前没去仔细想过，因为习惯性地觉得这些都是应该的，而且毕竟没有什么东西可以参考建造模型来计算。
现随着的知识体系，自己的逻辑框架已经逐渐成熟，自己的看法和以前完全不一样了，世界上没有应该，即使来自父母的爱以及爱的行为也是这样，既然享受了来自父母的权益，那么就是需要担起相应的责任和义务。现在可以按照自己的标准初步衡量一下自己做的和父母做的差别，还没整理还不到十分之一，就没有了一星半点继续去计算的勇气。非为不敢，实为不忍。当然差别不在一个次元也是真实的。
以后的以后，好好孝敬父母，用“鸡蛋里挑石头”的细致来做好每一件事。



--- 致2020度假&渡劫
