# 男女感情
1. 好感
2. 喜欢
3. 爱情
## 好感
所谓的好感：是一种流动性的浅层次的情感，是冲动，是荷尔蒙，是性激素，是好奇……

你找她说话，她会以一种不错的态度对你，会很乐意你说话。聊天的时候，还会主动开启话题……可是呐，这只是一种好感，她只是觉得你是一个有魅力的人，当然只是觉得你有魅力，并未上升为喜欢。所以没有任何情感依赖的成份，离开你她的世界也依然在转，所以她不会很主动地去找你聊天，陪你说话，找你玩.

这份情感是，只是一种浅层次的情感，没有依赖的成份，是一对多；

## 喜欢
所谓的喜欢：是双方在好感得以长期维持的情况下，随着时间的递进双方之间加深了了解，什么样的性格，什么样的职业，有什么优缺点，有什么样的理想，是什么样的人，并在此基础之上产生一定程度的情感依赖，是一对多；

你找她说话的时候，她不仅会以一副很好的态度对你，而且还会经常性地找你说话。不仅如此，反过来，她还会经常性主动找你说话，不自觉地进入你的空间，给你的朋友圈点赞；如果你在你长时间地不出现在她的世界里，她会不自觉地感到失落和惆怅……当然过了一小段时间后，她又能恢复如初……没有你，她也许会有些小失落，但她的小世界也依然在转。

相对于好感，有依赖的成份，但依然是一对多.

## 爱情
所谓的爱情：是一种长期且稳定的深层次情感，是喜欢的基础之上产生的强烈情感依赖，离开对方，自己的生活或多或少会产生一定程度的不适，由此产生了互相占有对方的想法，随之也就有了排它的属性，是一对一。
同一时间，我们可以对很多人有好感，也可以在同一时间人喜欢上很多人，可我们在同一时间内只能也仅能爱上一个人！
值得一提的是：相对于好感和喜欢这些浅层次的情感而言，爱情还有着结盟和契约的属性！

①.所谓结盟

很多人都说，爱情爱情是一种情感，既然是一种情感，那么功利化的成份相对而言会比较少！其实这是谬误，因为这不符合价值的规律：人往高处走，水往底处流！我们所有任何一切社交行为的目的无非就是提高自己的生存价值！既然如此，谁会做出降低自己价值的行为呢？真要抵御未来的风险，我们肯定会选择一个与自己价值匹配相当的人，这一点就决定了王子与灰姑的故事只能也仅能停留在童话层面。
感情，特别是最初的感情，是非常功利的，和商品交易有一定的可比性！如果你的价值不能与对方旗鼓相当，那么你连敲门砖都没有，你连入局的机会都没有拿到，更别谈生什么感情了。当然啦，也有很多因为交集比较多从而可以产生感情的例子，不过那毕竟是少数，而且真要到了结婚那一步，也不得不多看些物质层面的因素吧。当然也有很多人往所谓的潜力上面看齐，本质上而言，那也是物质层面的心理期待，从某种程度而言也是功利化的表现形式；所以很多女生择偶上面会加上那么一条，可以没钱，但一定要有上进心，这是底线！

②. 所谓契约

爱情，本质是一种约定俗成的文化上的契约，是一种道德观，从精神层面上，双方之间互为权利和义务的关系。意思就是说，男女朋友之间，有情感的依赖关系，有陪伴的义务，有要求对方进行肉体接触，乃至是性行为的权利和义务！从这个角度而言，所谓的表白，我喜欢你，做我女朋友吧。背后的潜台词即是：我喜欢你，我可以睡你吗？双方之间，你不了解我，我不了解你，彼此之间并没有产生足够的舒适感和安全感，过早的表达这种羞哒哒的意愿，这是不是一种冒范呢？这是一个值得深刻思考的问题。

越长大越相信：爱情从来不是从苦大仇深，对生活充满警惕的时候相处出来的，爱情是两个青年男女通过轻松自然的方式相处出来的！那些见过几次面，克制不了自己的欲望，轻易地喜欢对方，爱上对方，乃至认定对方就是此生的唯一的人，往往没有什么好的下场。过早的谈喜欢和爱，轻易交出的真心往往不是真心，而是自己的贪婪和懦弱，更甚者是内心的空洞和安全感的缺失。所谓的付出对对方好，看似是对方好，实则是一种自私的向外掠夺，通过掠夺对方来填补心中的空洞。

不同的阶段表达不同的程度的情感，做不同的事，这是人际相处中最重要的法则。

爱情最好是一个循序渐进的过程，你对我产生好感的时候，我也恰好对你产生倾幕之心；你爱上我的时候，我也不早一步不晚一步地深深眷恋于你。这是一个最好的状态，理想的过程，可现实却是许多年轻人，特别是那些初涉情场的年轻人，不懂得克制自己的欲望，止不住地时常幻想，轻易地将喜欢上升为爱，乃至后面的占有欲，给自己诸多压力一惊一怍心态不好成功率低的同时得不到对方的回应免不了心生怨气，彼此都是累！所以，能不能克制自己的欲望及如何恰到好处的表达自己情感，就成为了谈一场高质量恋爱的关键。




