# 相亲
## 重点
1. 在线聊天的目的在于线下邀约
2. 最终目的都是了解对方的各方面，确定是否合适进一步发展
3. 互相尊重，平等对待，坦诚相待

## 现状
1、错过适婚年龄的单身男女很多，但遇到一个方方面面都契合的很难
> 不光是你，大家都一样，不然也不会相遇在相亲市场。
2、相亲市场优质对象真的很多，但每个人都有自己的执念
> 有的人对伴侣精神契合度要求极高，有的人单身惯了需要另一半唯命是从… 
  这些人都是因为从不降低标准才走到相亲市场，所以不要螳臂当车觉得自己有能力让对方改变。 
  合适就是合适，不合适就趁早下一位，别浪费时间。

3、你可能并没有自己以为的那么优秀、有价值和抢手
> 人往往会有自我价值偏差，往往会比外人觉得的自己更美更年轻，或者更帅气更有魅力。但可能出现一种情况是，你看不上的人，也可能没看上你，你没自己想的那么抢手。

4、一个人上来就跟你谈房子车子票子，你可能会觉得这个人很物质，但至少是真诚
> 最可怕的是那种不表态只微笑跟你谈天说地的人。明明是为了结婚而去，他却一直在那四两拨千斤，你觉得他靠谱么？

5、相亲场上每个人的优势都会被放大，身边的介绍人通常只报喜不报忧
> 介绍人告诉你他月薪两万，但不会告诉你他脾气糟糕，个中种种需要你非常谨慎地找寻，闪婚闪离重要原因，往往也在于此。

6、双方层次差不多的人交谈起来最舒服
> 相亲层次比你高的人，你会觉得局促，相亲层次比你低的人，你会不屑一顾。

7、自由恋爱是先爱情再条件，相亲市场是先条件再爱情
> 说实话，前者常常制造“爱而不得”的遗憾，而后者有可能反而可能产生意想不到的惊喜，所以也不要过于抵触相亲。

8、萝卜白菜各有所爱，你觉得像屎一样的奇葩，可能在别人眼里却是香饽饽
> 不过别人觉得他香没用，他在你眼里依然像屎，勉强结合没有好结果。

9、相亲市场一眼定生死，见面分开后不再找你，意味着没眼缘，你可以继续下一位了

> 别总那么多内心戏，为对方找借口，他可能太忙，他可能不好意思。 
内心戏和童话幻想少点，你找到合适对象能更快点。

10、如果一个男生第一次见面要女生花钱或者AA，别管是什么原因，抠门小气的特质是肯定逃不掉。 如果一个女生第一次见面执意完全的AA，甚至你打车送她回家她也要坚持付了车费，那多半是没看好男生，不想占这种便宜。

11、恋爱时，双方更看重感觉。
> 相亲市场，双方更看重对方的客观价值，工作、家庭、经济条件。

12、第一次约会见面，男方选择离他喜欢，并且离他家很近的餐厅，要么是对你兴趣一半，要么就是骨子里强势自私、不在乎另一半感受。

13、见面之前建议加微信先提前了解，看看对方的朋友圈，头像，平日里闲聊两句，如果觉得气场不合，唠不到一起去，见面也基本不会太融洽，白白浪费时间。

14、相亲没那么可怕，也是年轻人遇到爱情的一种途径。既渴望归宿，又纠结形式，除了让自己拧巴不开心，并没有其他好作用。
> 轻松自信地该见面见面，调整好心态，该聊天聊天，很多人都是这样谈成的。

15、相亲遇到喜欢的对象，一定要好好把握，别端着架子不冷不热的。
> 相亲市场走马观花，大家都排着见相亲对象，对方感受不到你的好感，除非你确实特别有魅力，不然对方自然便会切换下一个人。

16、相亲之前，让中间人来沟通双方家庭物质条件、工资、房、车、存款这些事情，可以省去许多不适和尴尬。

17、见面不知道聊什么，聊感情观永远不会错。既能永远不会冷场，又能从中得到许多有效信息。

## 原则
* 不当舔狗
* 事不过三 如果第一次约妹子，约了三次没有约到。拉黑断连
* 明确事情 别拖泥带水，这样对大家都好
* 不要试图用什么方式感动对方，这么做只会感动你自己，而不是她
* 再没确定关系之前，只是认识的相亲者，都是自由选择，不用多想
* 

## 条件
### 自身条件
身高
体重
买房
买车
颜值
疾病情况

### 性格
性格
三观
孝顺
温柔
直率、爽快

### 家庭情况
家庭成员以及家庭成员现状
是否单亲
后续是否和父母同住
双亲是否有疾病等
是否"伏地魔"
父母同住

### 教育背景
学校
专业
学校成绩
担任职务
参加竞赛

### 职业
公司
职位
工作内容
薪水
突出贡献

### 过程

提升自己
> 多努力，给自己提档升级，比跪舔有用多了。

门当户对-经济实力、家庭情况
> 相亲“不高攀、不扶贫”。

脾气好
> 择偶的时候男孩有个非常优秀的品质经常被人忽略，那就是脾气好。

自知之明
> 

明确对方情况
> 


## 相互关系

第一种情况，你们刚认识不久。

第二种情况，你们已经处于暧昧期。

第三种情况，你们已经确定了恋爱或婚姻的关系。


### 第一次约会
1、喝咖啡、逛公园 地点选两个人中间 简单聊聊 大型商场较好 确定关系再请吃饭


