# 读《耐力：无伤、燃脂、轻松的MAF训练法》
## 导读
如果一个人从跑半马平均配速5分多，算下来其实在2小时之内；


## 此书来源
这本书是朋友里面有一个哥们给推荐的。
这位帅哥就有意思了，经常可以看到他在朋友圈里面发跑步运动的动态。只是一开始大概是10km左右，配速也是正常6分配速的，
还真的木有引起我的特别关注，只是印象上这是一个酷爱跑步的爱好者。
后来一次差不多的周六，他发朋友圈的动态，配速还是差不多6分半的样子，只是里程变成了26km，
只是好奇为啥他那么跑这么远，膝盖啥的不会受伤么？这样跑健康么？
所以那次简单交流了一下，问问他膝盖咋样？然后互相鼓励一番。

直到最近他又发了一次朋友圈，速度还是6分开外，公里数27km，
作为好奇宝宝的我就理所当然问出了上面的疑问。

帅哥做了很ok的解释，然后还推荐了标题这本书。

嗯，然后我就看完了。总阅读花费14小时13分钟，从5-26到今天6-2，时间跨度也是有7天时间。
下面是我第一次全文扫描阅读全文写下来的，这本书还是很值得一读
> 与其说这是一本怎么教maf方法进行耐力训练的方法。
> 
> 我倒是从这本书里面看到的是作者关于健康状态和以及健康的进行运动的理念：推崇无伤，循序渐进，通过加强身体的的基本各方面能力，进而顺理成章的促进由此而来的各种外显成绩。
> 
> 更是看到了菲利普对于健康生活方式的观念以及实践。字里行间那些对于过大心理压力，饮食不当，过度训练这些错误方式的指正，并且不厌其烦强调健康状态的重要性，提倡在身心放松、无伤，合理饮食均衡各类营养的健康生前提下健身。
> 
> 当然其中是站在西方（他是瑞典人，受众也是那边的人）角度阐述，部分逻辑和情况与国内情况不符，如关于西方那边的运动方式以及饮食习惯，还有概括性的话都不是那么容易理解。但是也不妨碍这本书告诉我：
> 
> 人原本该这样健康运动，运动促进健康，健康更利于运动，携手共进。


## 下面是简介
> 这个方法十分温和，适应性很强，适用范围特别广。无论是专业运动员、跑步爱好者、想减肥的女性、爱好锻炼的中老年人、受过伤的运动员、职场高压人士，无论选择步行、慢跑、游泳、自行车、跳绳、划水、球类运动等等，MAF训练法都是你的必备选择。用这个方法锻炼，轻松、无伤。跑圈人戏称之“龟速减肥跑”，说这是减脂的安全选择。zui适宜新手的跑步训练法，唯一一个让你每年都能达到zui佳状态的训练方法。跑圈盛传的“大书”，堪比《跑步圣经》的耐力运动员圣经，曾被评为“年度zui佳铁人三项训练法”。《中国马拉松·领跑者》杂志出版人、《篮球报》总编辑谭杰领衔翻译；爱燃烧创始人kaka，跑步爱好者、百度maf180吧吧主孤星大人，知名耐力跑者、约跑族创始人高妙桂，马拉松赛评专栏作者秦学广，知名微博跑步博主@跑步教不是邪教，超级马拉松跑者覃俊平，6届夏威夷铁人三项赛冠军马克·艾伦，畅销书《天生就会跑》作者克里斯托弗·麦克杜格尔，新浪跑步、网易跑步、乐视跑步、中国马拉松·领跑者、悦跑圈、跑步圣经网、跑步学院、跑步者说、慧跑、跑步圣经、跑步吧、爱燃烧、6628运动社群、爱动人等联袂推荐！湛庐文化出品。

## 理念
### 最原始的想法
运动对于我来说是什么呢？
跑步、爬山、羽毛球、徒步、溜冰
这些都是常干的运动类事情，
讲道理就是朴素的大众观点，生命在于运动。
动起来，从波澜不惊，到满头大汗，然后筋疲力竭，最终再身心俱疲地将一切送到九霄云外放松地横躺床上。

还因为动得多，所以习惯了没有大肚便便，没有过多的肉，至少看起来不至于让自己抓狂。
* 有段时间没运动之后有点小肚子，嘿嘿，是在忍不了，动一动就没了；
* 有一段时间没运动，约同学爬个山，自己短暂摊在了爬小梧桐山的阶梯上，受不了，动一动，一口气上梧桐山；

### 后期理念
健康运动理念


## 一些误区
