# 跑步受伤了
> 日常记录 20210424

## 关于跑步受伤
从之前的经验来看，在受伤之前，Keep记录的跑步公里是1000km，所以可以称得上经验了。
山人跑步的结果跑步的结果:
都长肉去了，半点瘦腿的功效都毛有;
竭尽全力、费劲巴拉配速还超级慢（20km配速5分38秒的样子);
姿势也不是那么干净利落（帅），一种老牛拉破车的既视感；
对膝盖、大小腿并不温柔，而是非常粗暴的赶脚；
... 
此处省略十万字
...

秉承着“动作要快，姿势要帅”的人生信条，坚持“愿你被世界温柔以待”的核心思想，跑姿改革势在必行了。

于是在网上搜罗不少“正确”姿势，于是挑选了自己觉得还算科学合理的姿势开始上手，果然翻车。
一开始跑的时候感觉还行，大概跑了5-6km的样子，好像感觉不太对，就换成常用姿势逞强地强行跑了17km，最后3km是忍痛勉强跑上去的。
也因为这一次勉强，导致后面跑了几次膝盖还没到5km就开始疼起来了，强行跑了3次之后，疼痛依旧没有设想中那样--跑着跑着疼痛就会自然好那种在运动中修复的操作。
所以开始停跑了，毕竟狗命重要，要是因为这次逞强跑烙下什么后遗症，各种炎症就不好，影响后面跑步体验就得不偿失了。
想想自己后面还想继续跑步，为了身体健康和往后的跑步体验必须终止这种 自残式 跑。

结果“动作要快，姿势要帅”目的没达到，还惹得一地鸡毛。
冷静想了想，跑步除了跑前拉伸、跑后热身、调节呼吸之外，还有很多需要注意的地方。
跑步还是要讲究科学的，只是科学跑步之路还遥遥无期。@_@ 

于是开始反思，认真逛知乎、哔哩哔哩，小红书，也在keep上看教程，跑步的原理。
问那些跑步频率跑量差不多的人他们有没有这种问题，如何避免的。
然后，收获确实有，有系统，有专攻技巧，推荐跑鞋，热身拉伸技巧balabala。

总体来说本山人跑步思路和做法是没啥问题的，缺少的是预防脚伤的技巧和姿势，更改跑步姿势的时候没有考虑自己膝盖相同跑量支撑不了变了画风的跑资，而且受伤之后也没有做到及时休息。
还有一个重要的点，就是饮食，还是和往常一样，并没有注意调整，提高蛋白质的摄入。
> 嗯，真是败笔。用我们村常用的一句话来说就是“书都白读了”，好像也没看这方面的书来着。

## 必备品
### 跑鞋
根据不用用途购买，日常跑步就根据跑量购买不用类型的鞋，缓冲、平衡、抓地力、耐操、透气、舒适合脚。
竞赛用的就是竞速鞋，冲着速度去的，在纠错方面就没那么考虑。

> 跑鞋这个是硬伤，毕竟穷，那些动辄上k的价格推荐的跑步鞋，还是直接让山人望而却步。
然后就到线下店买过几次推销所谓的“跑鞋”，看上去还行，跑起来感觉怪怪的，最近看了那些推荐视频以及一些分析。本山人是妥妥交了好几笔智商税而不自知@\_@

### 帽子
运动帽，白天跑需要，尤其是晒太阳的情况下，不然容导致太阳班。晒黑。。。

> 正常是夜跑，目测遇不到夜晚的太阳。

### 衣裤
在深圳就不考虑其它东西，透气良好的运动衣，短裤或者带纱的裤就ok。

> 这个点还是比较好的，毕竟不透气跑起来感觉那是太难受了，另外参加那些徒步、马拉松等活动还囤积了不少的透气衣服、运动短裤自己也是不缺的，嘿嘿。

### 其它
* 护膝：冬天可以用来挡冷空气。
> 护膝本来是想要入手的，因为深圳的冬天跑步的时候，凉风习习的打在膝盖上，本能的觉得这样对膝盖不太好。试的时候感觉还行，但是考虑到跑程的因素，护膝大概率会成为负担。压死骆驼最后一根稻草是，护膝是新手使用，防止膝盖受伤的。如我这类老油条目测是用不上的，毕竟膝盖早已经在痛苦中磨合过了。

* 手机腰包：必备，放手机的。
> 放手机必备，经过实测，运动腰包还是买那种带水壶的舒适，那些带卡扣的调节腰带，用不了几次就很容易“被调节”，体验相当不好。至于本山人用着用着跑步的时候直接打结防止“被调节”。

* 耳机：听着歌跑步很带感。
> 边听歌边跑步的感觉和不听歌干跑的感觉是完全不一样的，干跑很无聊，戴上耳机边跑边听音乐体验都会好不止一点点，毕竟全身上下看起来就只有保有听觉的耳朵比较闲，锻炼当然也要全方位来啦。

## 跑前
跑前热身简单拉伸一下，然后慢跑个1-2km即可
一个B站up主的分享：[5 分钟拉伸，跑步前后都能用，养成跑步好习惯](https://www.bilibili.com/video/BV1hE411V77S)
这个拉伸怎么说，对于腿部的拉伸很全面，稍显不足的地方是时间有点短了，建议多练习一次。

> 太复杂和花哨的跑前拉伸的不是不好，是太无趣，那些动作看着都感觉到十足的尴尬，对于审美有一定要求的山人是难以养成使用这些姿势进行热身的习惯。
> Keep的跑前热身用过65次，遇到现行方案，果断弃用之前的。毕竟热身也达到目的，然后那些姿势都是经过山人挑选的够帅的姿势。

## 跑步中
### 时间
正常情况下有氧运动半个小时内消耗糖类，之后开始主要消耗脂肪，30分钟之后多运动多久，就消耗多少脂肪。
> 山人纯跑步都是大于1小时，就是消耗掉为了大小腿那两圈满满的肉。
> 当然这次之前我是不知道30分钟消耗临界点概念的，只是单纯觉得不跑到10km以上，跑步对个人的效果无限趋近于木有效果而已。
> 英雄所见略同。嘿嘿

### 频率
跑步频率：尽量高（正常是165，4月27日（昨天）167。
频率越低膝盖越容易受伤，因为整只脚都在持续承受远大于自身体重1.5倍的压力。

> 之前是不知道有这茬的。一个劲的想着跑程的多少，尽量多地跑，正常思路，长里程考虑的是耐力，所以跑得慢感觉很正常（6分半的配速），所以并没有向步频这方面考虑。
> 至于那些跑马的平均配速是5分之内，就不在山人普罗大众的关注范畴。

跑步快慢交叉跑，5分钟快跑，5分钟慢跑，交替进行；

新人可以从走、快慢跑结合的法特莱跑法入手。

### 姿势
抬头挺胸，平视前方40-50米处的。
前后摆臂，肘关节成90度贴近身体两侧前后摆动。
上半身尽量不晃动，做到重心稳若老狗。
双脚交替采用踩滚轮方式，交替前进。

> 拥有正确的跑步姿势，跑步就成功了三分之一，山人受伤主要原因并不是那17km，而是盲目尝试新姿势而且负痛至少3km。

#### 关于送髋
最近知道还有一个叫做“送髋”的跑步操作，稍微练习应用了两把，成功刷新自己10km的最快跑步记录。感觉起来就是不收脚的时候，让自己的前脚掌再往前顺着发一下力，相当于再次把自己往前送一段距离。每一步都往前送一点点，积累起来就比较客观了，分分钟破掉之前的记录。

有兴趣的网上多搜几个牛人的送髋。

### 呼吸
配速大于5分30秒，用鼻子呼吸，小于鼻吸口呼。
推荐5步呼吸法：3步一吸，2步一呼
> 本山人暂时没有用上这个呼吸法，想把自己陈年的老习惯转变还是要慢慢来，一如那些减不下去的肉@\_@

## 跑后
跑后拉伸x3
曾经有人说，跑多长时间就拉伸多长时间。这话有点夸张了，但是对于跑后拉伸重要性的强调还是很有作用的。
从山人的角度来说，跑步超过半个小时的，拉伸至少也需要半个小时，跑得更远的，相应再拉久一点。

### 拉伸的作用
1、放松肌肉、缓解肌肉酸痛和身体疲劳、促进血液循环、防止受伤
2、塑性瘦身
3、增加柔韧度
balabala
上面想了一圈，但是总觉得没说到点子上，下面是从知乎看到的一个回答，贴上来了：

> 其实万变不离其宗：
跑步后血液和代谢产物堆积在小腿，会出现酸胀感，拉伸有助于血液流通和加速乳酸分解，消除酸胀和疲劳感；
肌肉在跑步过程中持续地收缩，肌肉纤维叠加，会变得僵硬，拉伸可以让肌肉纤维保持良好的延展性，有利于塑造线条；
跑步后拉伸不仅限于腿部，对于整体柔韧性的提高也有作用，这也会减少运动受伤的风险；

### 不拉伸的危害
不拉伸的话：血液不流通，身体感觉非常疲劳，乳酸堆积没及时排除导致全身酸胀；肌肉纤维叠加，大小腿没有美感地变粗；肌肉僵硬没有缓解，很容易二次受伤，造成下次跑的体验也不好，从入门到放弃也许不是里程太长，就是因为没科学拉伸。
> 反正山人的大小腿都很粗，明明白白地说就是因为前几年的时候跑步后（多数是跑步，也有其它体力劳动）没有及时科学地进行拉伸。
现在本山人已经不知道再后面后悔了多少条街了，反正看到辣么粗的腿都是泪，现在想减下来、瘦下来都很难。至少这么几个月下来还没有太明显的变化，希望后续能够慢慢拉伸下去。
啊！好难啊！

### 拉伸的注意点
1、拉伸是全身都要进行到的，尤其照顾大小腿的肌肉和活动全身的关节处；
2、无论什么姿势都要从上下前后左右几个方向分别拉伸所有肌肉。

具体的话，各种运动app和网上都有，挑一两种练习个两组即可，只要原理一样，自己造更好，墨守成规缺少跑步的乐趣了。

## 饮食
这个正常来说是没啥需要说的，网上大多是增加蛋白质，吃红肉balabala的。
没怎么运动的突然进行运动的人都应稍微提高蛋白质、脂类、维生素、矿物质等摄入，以维持进行运动之后的消耗，维持营养均衡。
对肉、鱼、蔬菜、水果等摄入提高1-2层，如果一餐无法保证饮食结构平衡，可以天为单位进行调节。

下面的内容来源本山人再微信读书上偶然看到的一个本书《你是吃出来的：吃对了少生病，病了这样吃》 作者是一个营养科医生夏萌。
很有指导意义，至少这个系统性的说明和从生物学角度解释如何吃以及消化的问题，这个是短视频和简单的博文远远达不到的效果。还是要多看看书，嘿嘿。

### 饮食建议
1、肉蛋奶类多吃  补充蛋白质、维生素
2、主食 平常吃十分饱的话，吃个8-9分就好了 补充能量
3、食用油（动物油+植物油）  补充脂类 
4、蔬菜 多吃 补充膳食纤维
5、水果 可以代替主食 提供能量和维生素

### 计算公式
#### 可以供参考的计算公式：
标准体重（kg） = 身高（cm） - 105；

#### 计算 人 千克 需要能量：
根据活动量来算基础能量：
* 轻体力劳动者 （75%时间坐或者站立 25%时间站着活动，从事办公室工作、修理电器、售货员等） 标准体重 每千克耗能30kcal
* 中体力劳动者 （25%时间坐或者站立，75%时间特殊职业活动，如学生日常生活，机动车驾驶员、电工、安装人员、撤场操作这、从事金属切割的人员）标准体重 每千克耗能35kcal
* 重体力劳动者 （40%时间坐或者站立，60%时间特殊职业活动，如从事非机械化农业劳动，炼钢，舞蹈，体力活动，装卸，采矿等）标准体重 每千克耗能40kcal
* 长期卧床者 标准体重 每千克耗能30kcal
> 偏胖： 减少5kcal

#### 三大物质比例
蛋白质：10%-15% 
脂类：20%-30%
碳水化合物：55%-65%
想要肤白貌美大长腿：蛋白质（15%）、脂类（30%）、碳水化合物（55%）

#### 比如
本山人170cm，130kg，轻体力劳动者 30kcal
标准体重 = 170 - 105 = 65（kg）
总消耗能量 = 65 * 30 = 1950（kcal）

蛋白质产生能量 4kcal/g
碳水化合物产生能量 4kcal/g
脂类产生能量 9kcal/g

蛋白质摄入量 = 1950(kcal) * 15% / 4(kcal/g) = 73.125g(g)
碳水化合物摄入量 = 1950(kcal) * 55% / 4(kcal/g) = 268.125(g)
脂类摄入量 = 1950(kcal) * 30% / 9(kcal/g) = 65(g)


## 常见的跑步损伤
下面内容是参考:[跑步常见五大损伤](http://www.360doc.com/content/20/0723/04/70934705_926223459.shtml)
文章才是图文兼具。
只有文字说明，没有对应的身体结构图都是耍流氓，所以本山人放链接@\_@
[膝关节解剖总结](https://www.dxy.cn/bbs/newweb/pc/post/43256384)

### 容易受伤的人
1.跑步初学者：在还没掌握跑步的基本知识之前就迫切开跑；
2.跑步激进者：在身体还未适应跑步节奏之前就盲目地增加跑量、增大跑步速度；
3.有受伤史者：忽视自己的伤史，不加注意并进行高负荷的剧烈运动；
4.骨密度较低者：没有针对自己的低骨密度进行系统性的训练和计划，按照常人的跑法进行跑步。

### 髂胫束综合症
这是造成跑步膝的两大原因之一，主要病理机制是由于髂胫束与股骨外上髁的过度磨擦，导致韧带或滑囊产生无菌性炎症并使髂胫束的滑动受到阻碍所引起的。
其主要表现形式是大腿外下方的肿胀和疼痛。
诱因：跑前的热身及拉伸不够充分；跑步姿势不规范；跑量过大造成严重负荷；髋外展肌群不够强大以及跑后没有进行适当的按摩放松。

处理方法：首先，可以通过冰敷来减少疼痛感、缓解膝盖压力；其次，要学会休息，休息也是跑步中的一大学问，当然在可行的条件下也要增强膝盖处肌肉的锻炼。
同时，运动过程中还可以使用髂胫束带来预防损伤发生。

### 膝关节疼痛综合症
这是造成跑步膝的另一大原因。它的病理机制主要是由于膝关节伸屈时髌骨运动轨迹不良造成劳损、创伤。
主要表现形式是疼痛，一般位于膝盖下部。在做类似于上下楼或下蹲的动作时，疼痛会加剧。
诱因：髌骨周围的肌群薄弱以及跑者的不当训练行为。
预防：首先，要制定良好的跑步计划，避免训练不当。其次，加强股四头肌的锻炼，加强髌骨周围的肌群。运动过程中可以使用髌骨束带来预防，可以有效降低该损伤的概率。

### 胫骨骨膜炎
主要由于附着在胫骨上的小腿肌肉收缩，导致骨膜反复牵拉所引起，多为慢性炎症。
主要表现形式为局部肿胀、按压疼痛
诱因：步态异常，如足过度内旋或外旋；足部、小腿负荷过度；训练量增加太快；长时间在硬地面跑步以及踝关节柔韧性不够。
想要预防该损伤，你需要做的就是逐渐增加跑量，以及选择一双适合自己足型的专业跑鞋。
处理方法：进行适当的按摩及冰敷理疗，在症状有所好转的情况下适当增加小腿肌肉力量和柔韧性的锻炼。

### 跟腱炎
跟腱是由连接小腿后方肌群与跟骨的带状肌腱纤维组成，张力通过肌肉收缩传递到跟腱。跟腱炎一般指跟腱急慢性劳损后形成的无菌性炎症。
主要表现形式为足跟部上方及内部的疼痛、酸痛、压痛、僵硬，在活动后加剧
诱因：跑步前热身准备不充分；跑量过度；扁平足以及外伤或感染这四点。
如果是因为扁平足引起的就一定要选择一双适合该足型的跑步鞋，其余三点只要多加注意改善便能避免。
处理方法：建议选用一些消炎止痛的药物，冰敷也可以。当然，症状相对严重的话可以进行相应的手术治疗，便可得到恢复。

### 足底筋膜炎
足底筋膜炎是足底的肌腱或者筋膜发生无菌性炎症所致。最常见症状是脚跟的疼痛与不适，压痛点常在足底近足跟处，有时压痛较剧烈，且持续存在。
诱因：跑者体重过大导致长期处于高负荷的压力下，其次就是跑步过量。另外从结构上也有导致足底筋膜炎的不良因素，例如扁平足、高弓足、足跟肌腱过短等。
所以要想减少该损伤的概率，除了控制体重和跑量外，选一双适合自己足型的跑鞋也是至关重要的。
处理方法：除了进行冰敷或者一定的药物治疗外，简单的足底按摩及拉伸也有很好的效果。当然休息也是非常重要的。

## 总之
所谓“不撞南墙不回头”，“不到黄河心不死”。受一次伤才能更好的吸取经验教训，有利于之后改进，无论是行动的积极主动性提高，还是心里的重视程度都会提升，都是质变。

本山人目前就特别注意跑姿的锻炼以及跑量的控制，跑前热身和跑后拉伸更不必说。
最近特意控制跑量在10-14km范围，也少了那种一口气冲到底坚持，更注重身体跑动时轻松愉快的感觉，坚决不“超速、过载”。
偶尔刷新一下10km最快跑步记录，最近更新到51分钟了；
没特意提速的情况下，1km配速还可以时不时跑进4分钟；

这些都是意外的惊喜，这不就是“祸兮福所倚，福兮祸所伏”的真实写照！！

嗯，还是科学跑步吧(^\_^)

## 小参考
* 正确姿势x3；
* 一双符合运动量和脚型以及跑姿适合自己的跑鞋能够避免避免很多跑步损伤问题；
* 受伤情况过于严重者，及时到专业的医生那里进行积极的康复治疗；

位置 | 功能
--- | ---
髂(qia\) 胫(jing\)束 | 髂胫束(iliotibial tract)是包绕大腿的深筋膜——阔筋膜的外侧增厚部分。起自髂嵴前份的外侧缘，其上分为两层,包裹阔筋膜张肌，并与之紧密结合不宜分离。下部的纵行纤维明显增厚呈扁带状，后缘于臀大肌肌腱相延续。髂胫束下端附着于胫骨外侧髁、腓骨头和膝关节囊。
上髁（ke-) | 上髁是医学中的专有名词，指人体的肘关节。
滑囊 | 滑囊是由内皮细胞铺盖，内部含有少许滑液的封闭性囊；少数与关节相通，位于关节附近的骨突与肌腱或肌肉及皮肤之间；在摩擦力或压力较大的地方都存在有滑囊。

