## 百果园
### 笔试
这个笔试还行不是特别。只是有些手生了。二分，单例都写了好一会。
关于程序运行的输出完全答错；
有一个1000杯中用10只老鼠一次找出那一杯有毒？这明显是二进制方式求解，这也没想出来。
堆、栈、队列的定义以及区别？堆这个我是真的不知道还有定义这个说法，我也是醉了。
### 第一面
线程池类型；居然忘记了，还有线程池有哪些参数也忘记了，这之前面试过吧；
bean的实例化的交叉依赖问题。

### 小结
复习如下：类的加载。子类运行的顺序问题。
堆、栈、队列的定义以及区别？
栈：后进先出的顺序表
队列：先进先出的顺序表
堆：堆通常是一个可以被看做一棵完全二叉树的数组对象。
spring bean生命周期再背10遍，spring事务的隔离级别*10，java类加载过程*10，spring mvc工作原理*10


## DataEye
时间：2019-9-28
1. redis的原理，应用 -- 一塌糊涂
2. zk 运行原理，机制 -- 回答得一塌糊涂
3. 如何处理一个服务同步数量居高不下 -- 不知道
4. 多线程 -- 好像还可以
#### 第一面小结
面试官很nice
面试的时候都是原理+实际问题来问的。

### hr面
很有气质的妹子，不知道。。。。
好像也没问啥，但是关于说上个公司有没有什么问题！应该回答错了


## 任子行
时间：2019-7-31
1. es使用过？介绍一下倒叙插排
2. 介绍一下Spring MVC的工作原理
3. 介绍一下MySQL InnoDB索引
#### 第一面 小结
面试官很nice
但是回答问题的时候都解释得不是很清晰，简单的介绍，估计并没有很好的印象
从后面和面试官的交流中了解到，这个工作除了大数据部分之外并没有什么含金量，
不去

## 珍爱网
时间：2019-4-1
1. jvm内存模型分为那几个部分，线程私有的有那些？
2. 使用java那些锁？举例说明
3. redis除了做缓存？还有那些应用？使用过那些应用？同理es？
4. spring的bean生命周期是什么样的？
5. sql优化？什么情况下使用sql优化？

### 面试小结
优点：
公司整体都给人感觉很好，前台服务周到，倒一杯热水，一段时间后询问。（可能这就是服务群众不同导致的）
面试过程中：
1. 基础部分：这边和平安产险的面试类似的，都是对着简历引用具体实例进行逐条提问，过程欢快。
  嗯，在欢快的脚步中，把我刷了！！！！

面试官直言，因为他是我的直系学长（14年毕业），所以明确说明（能来这个公司面试是因为这层关系，我的基础太弱了），无奈技术太弱，就算初试过了，但是二面绝对过不了。所以只能表示抱歉了。
真的是感谢学长，然后无限鄙视自己\->\_\->
### 学长建议：
关于学习内容的方面：多了解几种中间件，了解中间件的功能、作用、应用，原理以及实现，比较各种中间件之间的特点，优劣！
可以做到在什么场景下可以使用什么样的中间件。
关于学习态度方面：学习以及使用一个技术知识，确实枯燥，但是技术的难点就是它的乐趣所在，把握好方法。一遍学不好就多学几遍，使用正确的方法并坚持下下去。


## 平安产险
时间：2019-3-23
1. jvm: int a; String b;分别存在哪里？
  》int a，存在虚拟机栈。String存在运行时常量池中-属于方法区。
  -- 这个String好像是没注意到啊！大兄弟
2. HashTable不能存null值，HashMap能存，HashMap对null进行了什么处理？
  》HashMap在为null值时，将hash值配置为0，之后hash的时候就可以进行了。
  -- 看源码还是需要仔细点，多思考不同点
3. 有哪几种线程池？java创建线程池的时候，有那些初始化参数？
  》java.util.concurrent.Executors 
      1. newFixedThreadPool 固定线程
      2. newWorkStealingPool
      3. newSingleThreadExecutor 单线程
      4. newCachedThreadPool 可变线程（60s后线程没有使用，则回收）
      5. newSingleThreadScheduledExecutor 单线程计划线程
      6. newScheduledThreadPool 计划线程
    ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, int maximumPoolSize, long keepAliveTime, TimeUnit unit, BlockingQueue<Runnable> workQueue);
    包含：核心线程数(最小线程数)，最大线程线程数量，活跃时间，时间单位，工作线程队列

### 面试小结
优点：
面试过程中：
1. 基础部分：面试官针对简历进行面试，比较针对，明确，依据简历列表列出的能力点，逐点进行考察，没有半点遗漏。
2. 拓展部分：考虑你动手能力，以及思考问题的能力，给出相应的问题！看你解决问题的思路进行考察。
3. 最后（给出建议）：估计也是我能得到的有待了（呵呵）。作为应聘者对最基础的知识需要掌握以及精通，需要有自己独当一面的东西！不然为啥要招聘你？混日子也凭什么是我呢？
  基本原理以及实现： jvm, mysql, mybatis,spring, spring mvc, spring cloud, redis（里面一些组件都需要会用，并且精通一种或者几种）, zookeeper

缺点：平安面试官比较少，面试过程比较慢，10点的场等到12点，效率有待提高。

自己
优点：没有
缺点：
1. 基础不扎实jvm，MySQL, Spring，多线程 都学过的知识，都tmd记不住
2. 不自信，声音很弱
3. 没准备好，浪费自己的时间，也浪费别人的时间。为什么要做这么没有效率的事情呢？
  这是不负责任的表现！而帅必须担当责任！

## 房多多
时间：2019-3-19
方式：面试
### 1. java用过哪些锁？
》不知道


## 博彦科技
时间：2019-1-21
方式：电话面试
### 1.形容一下，jvm内存模型
### 2.常用的设计模式有那些？
1. 单例模式
  spring默认使用这个模式
2. 工厂方法模式
  分解店铺类型的时候，根据不同店铺类型进行分类
  全屋定制-分解订单状态以及状态下类似的操作的时候
3. 建造者模式
  @Builder注解
4. 享元模式
  使用netty框架搭建服务的时候使用的，使用的就是享元模式。jdbc数据库连接的时候使用的时候也是享元模式。

### 3.形容一下事务
> 事务是具有acid（原子性、独立性、隔离性、持久性）特性的操作
1. 原子性(atomicity)：
  事务包括包括的所有操作要么全部成功，要么全部失败。
2. 一致性(consistency)：
  一致性是指数据库必须从一个一致性状态变换到另一个一致性状态，也就是事务执行前后必须处于一致性状态。
3. 隔离性(Isolation)：
  隔离性是指多用户在并发访问数据库时，多个事务之间要相互隔离。
4. 持久性(durability)：
  持久性是指一个事务一旦被提交了，那么对数据库中的数据的改变就是永久的，即便是在数据库遇到故障的情况下也不会丢失提交事务的操作。
   1，脏读
  　　脏读是指在一个事务处理过程里读取了另一个未提交的事务中的数据。
  　　当一个事务正在多次修改某个数据，而在这个事务中这多次的修改都还未提交，这时一个并发的事务来访问该数据，就会造成两个事务得到的数据不一致。例如：用户A向用户B转账100元，对应SQL命令如下
      update account set money=money+100 where name=’B’;  (此时A通知B)
      update account set money=money - 100 where name=’A’;
  　　当只执行第一条SQL时，A通知B查看账户，B发现确实钱已到账（此时即发生了脏读），而之后无论第二条SQL是否执行，只要该事务不提交，则所有操作都将回滚，那么当B以后再次查看账户时就会发现钱其实并没有转。

  2，不可重复读
  　　不可重复读是指在对于数据库中的某个数据，一个事务范围内多次查询却返回了不同的数据值，这是由于在查询间隔，被另一个事务修改并提交了。
  　　例如事务T1在读取某一数据，而事务T2立马修改了这个数据并且提交事务给数据库，事务T1再次读取该数据就得到了不同的结果，发送了不可重复读。
  　　不可重复读和脏读的区别是，脏读是某一事务读取了另一个事务未提交的脏数据，而不可重复读则是读取了前一事务提交的数据。
  　　在某些情况下，不可重复读并不是问题，比如我们多次查询某个数据当然以最后查询得到的结果为主。但在另一些情况下就有可能发生问题，例如对于同一个数据A和B依次查询就可能不同，A和B就可能打起来了……

  3，虚读(幻读)
  　　幻读是事务非独立执行时发生的一种现象。例如事务T1对一个表中所有的行的某个数据项做了从“1”修改为“2”的操作，这时事务T2又对这个表中插入了一行数据项，而这个数据项的数值还是为“1”并且提交给数据库。而操作事务T1的用户如果再查看刚刚修改的数据，会发现还有一行没有修改，其实这行是从事务T2中添加的，就好像产生幻觉一样，这就是发生了幻读。
  　　幻读和不可重复读都是读取了另一条已经提交的事务（这点就脏读不同），所不同的是不可重复读查询的都是同一个数据项，而幻读针对的是一批数据整体（比如数据的个数）。
  4，第一类丢失更新
      A更新事务撤销时，覆盖了B事务所做更新
  5，第二类丢失更新
      A更新事务提交时，覆盖了B事务更新
  MySQL数据库为我们提供的四种隔离级别：

　　① Serializable (串行化)：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生。

　　② Repeatable read (可重复读)：可避免脏读、不可重复读的发生。

　　③ Read committed (读已提交)：可避免脏读的发生。

　　④ Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。


　　以上四种隔离级别最高的是Serializable级别，最低的是Read uncommitted级别，当然级别越高，执行效率就越低。像Serializable这样的级别，就是以锁表的方式(类似于Java多线程中的锁)使得其他的线程只能在锁外等待，所以平时选用何种隔离级别应该根据实际情况。在MySQL数据库中默认的隔离级别为Repeatable read (可重复读)。

形式：电话面试上面的问题，但是没答好，嗯，被刷了。

## 微众银行
时间：2019-1-24
1. java堆栈 int a = 1;和Integer a = 1区别：

    int a = 1; a只会存在java栈中，在执行完之后分配的内存就会被释放
    Integer a = 1；a会存在堆中，当对应的引用不再使用，才会被回收

2.spring事物传播属性和隔离级别
    1. 传播属性：
        spring在TransactionDefinition接口中规定了7种类型的事务传播行为，他们规定事务方法和事务方法发生嵌套调用时事务如何进行传播。

| 事务传播行为类型                  | 说明                                       |
| ------------------------- | ---------------------------------------- |
| PROPAGATION_REQUIRED      | 如果当前没有事务，则新建一个事务；如果已经存在一个事务，则假如到这个事务中。这是常见的选择 |
| PROPAGATION_SUPPORTS      | 支持当前事务。如果当前没有事务，则以非事务方式执行                |
| PROPAGATION_MANDATORY     | 使用当前事务。如果当前没有事务，则抛出异常                    |
| PROPAGATION_REQUIRES_NEW  | 新建事务。如果当前存在事务，则把当前事务挂起                   |
| PROPAGATION_NOT_SUPPORTED | 以非事务方式执行操作。如果当前存在事务，则把当前事务挂起             |
| PROPAGATION_NEVER         | 已非事务方式执行。如果当前存在事务，则抛出异常                  |
| PROPAGATION_NESTED        | 如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行；如果当前没有事务，则执行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作 |

    2. 隔离级别：读未提交>读提交>重复读>序列化

| spring事务的隔离级别              | 说明   |
| -------------------------- | ---- |
| ISOLATION_READ_UNCOMMITTED | 读未提交 |
| ISOLATION_READ_COMMITTED   | 读已提交 |
| ISOLATION_REPEATABLE       | 重复读  |
| ISOLATION_SERIALIZABLE     | 序列化  |

3.a给b转账
4.sql查询:a表中交集、并集
5.常用的数据结构
List:
Map:
Set:

形式：先笔试上面5道java基础题，然后根据题目问，只是我题目没答好，同时回答也不ok。直接被通知没过。
不浪费时间，这种做法很好。--是我在浪费对方时间。


## 友和道通集团
时间：2019-1-26
hr张萌萌 
问得比较简单，包括公司流程、数据流转等;spring基础，mybatis基础
自我感觉良好
