# 简历相关
##

## 自我描述
语言类：
*.扎实Java编程基础，理论知识，集合框架,IO 流，反射
*.熟悉Linux常用命令，shell脚本
*.数据库相关技术，熟练使用MySQL/Oracle，SQL调优

工具类：
*.熟练使用Git版本控制工具
*.熟练使用vim编辑器，IntelliJ IDEA、Eclipse（以前使用）等IDE

设计类：
*.熟悉常用设计模式
*.熟悉 JVM 基础知识，熟悉类加载机制， GC

*.使用过 Redis， Memcached 等系统缓存
*.Spring， Spring Boot，MyBatis，Maven，Vue
*.熟悉elastic search

附加：
*.熟悉 C， C++
*.掌握常用数据结构和算法，通过 CCF 计算机软件能力认证， 有算法比赛经验
*.良好的沟通能力，自主学习，喜欢研究源码，乐于分享，富有激情

## 工作经历
公司名称：土巴兔（深圳）网络有限公司  
在职时间：2016.12 至今
部门：技术研发中心 
职位：Java工程师
## 工作内容：
1.公司业务系统Java后端开发、维护以及优化。
2.需求分析，功能建模，数据库设计与功能实现。
3.产品上线后，根据运营人员提出的运营需求，对产品进行运营类相关工作进行支持。
4.后期涉及到基于vue的定制化前端开发。

## 项目经历
项目名称：供应链主辅材
项目角色：Java前后端开发
项目时间：2018-01-至今
项目描述：
1.主辅材模块是供应链系统中最重要的两个模块，为装修公司、业主提供主辅材订购渠道，为建材商提供销售渠道。
2.后端项目：语言Java，采用Spring框架依赖注入对象进行配置，MySQL数据库进行持久化，MyBatis框架操作数据库。前端项目：基于Vue+Elment组件公司框架的前端开发。
责任描述：
1.参与主材物流管理、主材结算业务的结算调整新功能的详细设计，以及反推产品在需求上进行适当调整。避免结算流程错误或者遗漏，以及考虑更好的拓展（可能不止一个结算）。
2.参与简单前端开发，采用公司前端框架进行简单的页面交互设计以及开发。
3.参与项目的代码review，以及协助开发小组员进行代码合并以及上线等工作。


亮点--进行前端开发、实现前后端开发设计以及实现
辅助产品进行设计


项目名称：装修公司派单系统
项目角色：Java前后端开发
项目时间：2017-06 2017-12
项目描述：
1.支持系统基础数据的维护。为公司平台提供客户细心以及用户资料的保存；
责任描述：
独立设计并对接纷享销客移动端外部开发。
亮点--进行统计开发


项目名称：客户管理系统
项目角色：Java前后端开发
项目时间：2017-06 2017-12
项目描述：
1.为公司平台业务模块提供基础客户数据支持，并运营人员提供数据开拓以及维护客户数据提供服务。
2.Java项目采用Spring框架依赖注入对象进行配置，MySQL数据库进行持久化，MyBatis框架操作数据库，使用Elastic Search对客户数据进行查询支持。
责任描述：
1.参与客户管理系统移动端外接的功能，独立设计对接纷享销客外部系统进行对接设计内部系统已有流程设计以及开发，采用增量方法以及数据标志方式进行外部系统、内部数据库以及Elatic Search的数据同步开发与维护。
2.后期为系统需求提供相应的调整建议，使系统在完成相同功能时也能更好地开发和拓展。
3.使用Kibana以及CAT监控平台，进行慢接口的统计（大于200ms）。并采用功能拆分，复杂SQL拆分以及批量查询实现接口SQL优化。完成10+个SQL优化，提升了接口效率。

亮点--外部对接

项目名称：报价系统
项目角色：Java前后端开发
项目时间：2017-01 2017-6
项目描述：
1.为公司自营装修业务提供项目给设计师给业主提供报价的功能模块，以及相应的报价完成之后的项目单据变更功能模块，是装修流程中前期的重要一环。
2.Java项目采用Spring框架依赖注入对象进行配置，MySQL数据库进行持久化，MyBatis框架操作数据库。
责任描述：
1.作为后端开发主工程师。参与整个系统数据库表设计、代码编写以及和前端对接，项目开发量占80%以上。
2.使用Kibana以及CAT监控平台，进行慢接口的统计（大于200ms）。并采用功能拆分，简单SQL优化以及对接口实现降低时间复杂度的优化。完成20+个接口优化，提升了系统效率，系统整体性能提升50%。

亮点--
系统设计以及维护
接口优化：SQL优化，代码运行的效率优化


## 使用消息中间件的情况
消息中间件 业主app系统消息推送
Spring Cloud  项目升级
redis 用作缓存 客户管理系统
jenkins 服务的发布 
和外部对接 客户管理系统 纷享销客

## 账号迁移
配合进行账号迁移，只是修改接口
迁移方案：将新旧的账号合并在一起，然后提供统一查询用户信息的接口进行查询。

## 业主app
添加了一个系统业务线。
进行业务配置

## 升级Spring Cloud & 重构项目
1. 升级涉及到的Spring Cloud的使用，Apollo配置中心，zookeeper注册控制中心，
Eureka API配置中心
2. 合并并重构项目，将业务进行拆分，并且归纳到不同的模块当中，并且进行代码的重新构建
